# Project Figures

## Описание

Проект "Figures" представляет собой программу для работы с различными геометрическими фигурами. Программа позволяет создавать объекты таких фигур, как круг, эллипс, прямоугольник, треугольник и многоугольник, вычислять их площади и периметры.

Программа использует объектно-ориентированный подход, где каждая фигура представлена как класс, наследующий базовый класс `Geometry_Figure`. Для работы с многоугольниками также предусмотрено считывание данных из файла.

## Структура проекта

Проект состоит из нескольких исходных файлов, которые организованы в каталоги:

- **Figures/Circle** — содержит класс для работы с окружностью.
- **Figures/Ellipse** — содержит класс для работы с эллипсом.
- **Figures/Rectangle** — содержит класс для работы с прямоугольником.
- **Figures/Triangle** — содержит класс для работы с треугольником.
- **Figures/Polygon** — содержит класс для работы с многоугольниками.
- **Figures/figures.h** — содержит общие определения и абстрактный класс `Geometry_Figure`.
- **Polygons/polygon.txt** — файл с координатами для многоугольника (примеры данных для загрузки).

### Функции

- **calc_area()** — вычисление площади фигуры.
- **calc_perimeter()** — вычисление периметра фигуры.
- **name()** — вывод имени фигуры.

### Вспомогательные функции

- **calcDistance()** — вычисление расстояния между двумя точками.

## Требования:

- **Компилятор C++**: Для компиляции программы требуется компилятор C++11 или выше. Рекомендуется использовать `g++`.

### Установка g++:

Для установки компилятора `g++` выполните следующие шаги в зависимости от вашей операционной системы:

#### Для Ubuntu/Debian:
```bash
sudo apt update
sudo apt install g++
```

#### Для macOS
```bash
brew install gcc
```

#### Для Windows:
1. Скачайте и установите MinGW-w64.
2. Во время установки выберите g++ и добавьте путь к MinGW в переменную окружения PATH.


## Как запустить

1. Скачайте или клонируйте репозиторий.
2. Соберите проект с помощью компилятора C++.
   ```bash
   g++ Project-Template.cpp -o project-template
   ```
3. Запустите программу. В результате будет выведена информация о каждой фигуре: её имя, площадь и периметр.
